---
topic_id: 3666
slug: topic-3666
title: Подскажите исполнителей.
post_count: 7
first_post: 2007-06-26 22:32
last_post: 2007-07-04 13:50
---

## Подскажите исполнителей.
**From:** Jeff  **Date:** 2007-06-26 22:32  **Post:** #33108

Интересует инструментал без вокального сопровождения. Может кто-нибудь исполнителей или название композиций подсказать? Буду весьма признателен.

---

## в каком жанре и стиле?
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2007-06-26 22:36  **Post:** #33109

---

## Всё интересует
**From:** Jeff  **Date:** 2007-06-27 09:16  **Post:** #33110

Что-нибудь похожее на "Tin Pan Alley" Stevie Ray Vaughan, "Silent Night" Blues Company. А вообще-то интересует блюз всех направлений.

---

## можно послушать
**From:** Dmitri Kazantsev (Dr. Nick)  **Date:** 2007-06-27 15:44  **Post:** #33115

Earl Hooker
Roy Buchanan
Booker T. & The MG's
Leo Kottke

и много других, конечно

---

## инструменталы
**From:** Вова  **Date:** 2007-07-04 08:29  **Post:** #33126

Названные вами композиции - не чистые инструменталы, просто в них есть длинные гитарные соло

Если интересуют именно гитарные соло - запилы, то их полно у Бадди Гая (особенно в альбоме Sweet Tea, который местами почти хэви-метал), Роя Бьюкенена, Рори Галлахера (на Irish Tour есть 2 подряд вещи - One Million Miles Away и Walkin' On A Hot Coals), у того же SRV в Voodoo Child (Slight Return), Texas Flood, The Sky Is Cryin', Джимми Такери со своей бандой, у Джонни Винтера встречается

при желании, можно поискать зерна прекрасного в мусоре говно-рока 90-х - начиная с Гэри Мура и заканчивая Джонни Лэнгом, Вальтером Трутом и сотнями малоизвестных американцев

Что касается "чистых инструменталов", то на них специализируется Ронни Эрл (или Ирл иногда пишут), но он тяготеет к инструментальному джазу, утяжеленной электрики, как у названного уже здесь Роя Бьюкенена, у него в принципе нет и не может быть, что не всем нравится, особенно тем, кто пришел к блюзу через британский блюз-рок и хард-рок
Для примера послушайте альбом Р. Эрла "Healing Time" (2000)

Дюк Робиллард, но у него ещё больше джаза и бопа, если Вас не вштыривает Ронни Эрл, то Робиллард вам точно не понравится

есть довольно много инструменталов у Бо Диддли

несколько совершенно чудных вещей у Ти-Боун Уокера, Кларенса Гейтмауса Брауна, Отиса Раша (по-моему самого недооцененного гитариста, я его ставлю на второе место после божественного Бадди Гая по гениальности), да и практически у любого чикагского героя 60-х парочка инструменталов найдется

---

## инструменталы
**From:** Вова  **Date:** 2007-07-04 08:57  **Post:** #33127

кстати, разу уж назвали SRV, то "чистые инструменталы" есть и у него - Lenny, Riviera Paradise, Hide Away, Chitlins Con Carne, Gone Home, Scuttle Buttin', Rude Mood, So Excited, Testify и др.

---

## советую послушать инструментальные диски Ronnie Earl
**From:** Владимир Русинов  **Date:** 2007-07-04 13:50  **Post:** #33128

думаю самое то ;)

---
